# Рекомендации по замене текста

## Переходы

-   Переходы между фрагментами с разным фоном через _Dip to Black_, иначе через _Dissolve_.
-   Переходы у субтитров с текстов делаем через что-то вроде _Cross Disolve_.
-   Переходы, обычно, должны длиться около `1 с`. Больше `2 с`, обычно, — перебор.

## Общие требования к тексту

-   Иногда приходится вставлять текст в видео.  
     **Рекомендация Ашрама**: визуальные объекты не должны перекрывать Садхгуру. Если
    приходится — выбираем меньшее зло. Занимаем нижнюю часть, полностью оставляя лицо видимым.
-   Любой сколько-нибудь сложный перевод,
    <span style="color: gray;">если его уже не предоставили вместе с заданием</span>,
    особенно если есть какие-то названия, нужно согласовать с координатором проекта.
-   Визуальные эффекты выбираем по ситуации. Самое важное — чтобы
    выглядело аккуратно. Разнообразие и изощренность эффектов — на втором месте.
    Подробнее об методах можно почитать в [уроках](../text-translation-methods/).  
     **Note**: обычно, непрозрачный бекграунд у текста смотрится не огонь. При добавлении текста
    поверх англ., если фон не одноцветный, обычно, лучше добавить blur на англ. текст, и
    поверх него — перевод с полупрозрачным бэкграундом.
    **Note**: обычно, при добавлении субтитра с бэкграундом, лучше закруглить прямоугольные края.

## Перевод текста

-   При переводе вопроса на отдельном слайде, обычно, лучше всего либо использовать наш
    дефолтный слайд вопроса или воспользоваться методом _frame freeze_.
-   Вставки с текстом (например, вопросов). Если текст не озвучивается, то время фрагмента
    с текстом должно быть достаточным, чтобы вы могли неспеша прочитать
    его (возможно, придется удлиннить видео).
-   Иногда в английской версии вставляют субтитры прямо в видео
    <span style="color: gray;">(обычно, во время неразборчивого вопроса)</span>. Нам их
    переводить **не** обязательно, поскольку русская озвучка четкая, и субтитры всегда можно включить.  
    Хотя если есть время и желание — перевод приветствуется, так красивее.

    Но, в случае, когда это не субтитры, а слайд с вопросом — переводить
    нужно всегда, даже если вопрос озвучивают.

-   Английский текст при переводе не должен быть виден. Для этого порой
    лучше накрывать переводом с запасом по времени слева и справа. То есть,
    резать не точно по началу и концу, а с отступами.  
     В случае сложной анимации, этим можно пренебречь в угоду общей эстетики.
-   Титры о месте и дате видеозаписи, вроде  
     _"Darshan — Dec 2012 Isha Yoga Center"_  
     и подобный несущественный текст оставляем без изменений.  
     **Причины**: они не стоят потраченного времени, плюс субтитры с переводом уменьшают общую красоту.
-   Когда Садхгуру читает поэму, и русской озвучки нет, при добавлении болшого
    субтитра с русским "вольным толкованием лучше разбить его на несколько, каждый
    по ≈ 3 строки и добавить их внизу по центру.
