# Isha Montage Guide RU

Добро пожаловать в гайд с процессом монтажа для Youtube, Facebook и Instagram! Читайте его в своем темпе.

Монтировать совсем не сложно! В начале будет немножко трудно, но основы
можно освоить за пару часов. Главное — не бояться, и спрашивать,
если что-то не понятно.  
Так же, Google — ценный помошник, особенно, если гуглить на английском.

Например, запросы, вроде "DaVinci how to add frame hold"
("DaVinci как зафиксировать фрейм видео") должны помочь.

## Как пользоваться этим гайдом

Мы сделали вступительное видео с обзором всего гайда (40 min), советую начать с него.  Но если вы предпочитаете читать — можете просто читать этот гайд, и не смотреть видео. В видео нет информации, которой нет в гайде.   
<iframe
        class="player"
        src="https://www.youtube.com/embed/2O23Dlrwnec" 
        title="YouTube video player" 
        frameborder="0" 
        allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" 
        allowfullscreen>
</iframe>

1. Начните с раздела ["Уроки"](lessons/montage-apps/). Это займет ~30 min.
1. После этого переходите в раздел с гайдом для нужной платформы.
1. Внимательно прочитайте рекомендации вначале раздела.
1. После этого будут ссылки на **обучающие материалы**.
   Если есть опыт монтажа, то смотреть их не обязательно, хотя
   рекомендую хотя бы просмотреть, чтобы примерно посмотреть что
   происходит.
1. После этого можно приступать к **тренировочному заданию** в конце гайда.  
   Результат можно прислать как обычное видео в Telegram тому кто его дал.

Большое спасибо за желание помочь с монтажом, и удачи!)

---

Ссылка на Google Drive с файлами для монтажа: [ishaeu.org/video-editing-materials-ru](https://ishaeu.org/video-editing-materials-ru)

<style>
.player {
    width: 80vw;
    height: 40vw;
    max-height: 400px;
}
</style>
